Specijalno za forum IPTV Zezanje
RITAM LUDILA
Oprostite.
Ne, ostani.
Kako se zoveš?
Andrew Neiman, gospodine.
Koja si godina?
Prva.
Znaš li tko sam ja? -Da, gospodine.
Dakle, znaš da tražim svirače.
Da, gospodine.
Zašto si onda prestao svirati?
Jesam li rekao da počneš svirati?
Oprostite... -Pitao
sam te zašto si stao,
a ti kreneš kao majmun na navijanje.
Oprostite, mislio
sam... -Pokaži mi osnove.
Da, gospodine.
Double-time swing.
Ne, double-time. Udvostruči.
Brže. Brže!
Ups!
Zaboravio sam jaknu.
GLAZBENI KONZERVATORIJ SHAFFER
- JESENSKI SEMESTAR
Nećeš gumene bombone? -Ne danas.
Hvala.
Jesi li dobro? -Da.
Ne znam. Vidio me kako sviram danas.
I?
Još imaš puno opcija.
Što to znači?
Druge opcije? -Ma znaš.
Takav je život.
Kad dođeš u moje godine,
dobiješ perspektivu.
Ne želim perspektivu.
Oprostite.
U redu je.
Ne želim grožđice.
Zašto nisi rekao?
Jedem oko njih.
Ne shvaćam te.
Evo mog čovjeka!
Ry, kako si?
Predugo te nema.
Ne ide nam s Neimanom na bubnjevima.
Ma daj.
Dobar je on.
Ako ti tako kažeš.
Drago mi je da te vidim.
Što ima? -Bok, Ry.
Kako si proveo vikend? -Odlično.
Bilo je zabavno.
Fino.
Ne slušaj Grega.
Tip je idiot. -Ma nema veze.
Dobro jutro svima.
Dobro jutro! -Idemo s...
Billy Zane, od početka.
Može?
Je li tako dobro? -Malo nadesno.
Je'n, dva, tri!
Čekajte.
Idemo s puhačima. Može?
Hej, Ry.
Pazite.
Ne danas. -Zasladite malo.
Kratko!
Dobro.
Dosta toga. Vratimo se glavnom ritmu.
Glavni svirači, idemo.
Čovječe, što si to vježbao?
Smijem li?
Slatko.
Idemo dalje. Trube, sedmi i osmi takt.
Tri, četiri.
Dobro.
Trombon, 24. takt. Na dva.
Možda ne.
Tenor, uvod u 11.
Tri, četiri.
Isto mjesto. Tri, četiri.
Hvala, u redu.
Vođa dionice si. Da vidimo
je li samo zato što si slatka.
Tri, četiri.
Da, zato.
Bubnjevi.
Da čujem double-time swing.
Kasniš?
Isto.
Bas. Pet taktova Donna Lee.
Dobro.
Bubnjevi, sa mnom.
Hvala, Joe.
Ne, drugi bubnjevi.
Soba B16 sutra u šest
ujutro. Nemoj kasniti.
Idemo, svi. Od početka.
Jedan, dva, tri!
Bok. -Kako si?
Dobro. A ti? -Dobro, hvala.
Uobičajeno? -Ne.
Ne znam baš kako...
Često te viđam i mislim da si zgodna.
Želiš li izaći sa mnom?
Ikad?
Molim te, odlazi.
Oprosti, žao mi je...
Samo te zezam. -Molim?
Isuse!
Oprosti.
To je bilo zlobno. -Nisam
te htjela povrijediti.
Kako se zoveš? -Nema veze.
Ja sam Andrew.
Ja sam Nicole. -Drago mi je, Nicole.
I meni.
Želiš me izvesti na
spoj? -Volio bih to.
Kamo želiš ići? -Na pizzu.
Na pizzu?
Volim pizzu. -Znam jedno super mjesto.
Cool.
U ponedjeljak završavam u 7.
Dobro.
Nađemo se ovdje? -Da!
Doći ću. -Super.
Dobro. U sedam?
Ovdje. U 7 navečer. -U ponedjeljak.
Dobro, bok.
Sranje. Jebemti.
STUDIJSKI ORKESTAR
Nije strašno. Go-go plesačica
je. Nije u pornićima.
To je bolje? -Da.
Sofisticiranije.
Ti si nova zamjena?
Da. Andrew Neiman. -Naštimaj na B.
Okretat ćeš mi stranice
na probi. -U redu.
Oprostite, mogu li dobiti B?
Hvala.
Oprostite, može li još jedanput?
Odličan set. Sviram na novim činelama...
Pomuzi pičku!
Dobili smo cvilidretu
danas, ljudi. Neiman.
19 godina. Nije li sladak?
Idemo, ekipa. Whiplash.
Stranica. Stranica!
Barker, to ti nije
dečkov kurac. Ne žuri se.
93. takt.
Pet, šest i...
Stanite!
Ovo me stvarno uzrujava.
Imamo raštimanog svirača.
Prije negoli nastavim, bi li
se taj svirač htio predstaviti?
Ne?
Dobro, možda mi je buba uletjela u uho.
115.
Pet, šest...
Ne, uši su mi dobro. Sigurno
imamo raštimanog svirača.
Tko god bio, ovo ti je zadnja prilika.
I nema je više.
Ili namjerno sviraš falš
i sabotiraš mi bend,
ili ne znaš da si raštiman,
što je još gore.
Drveni.
Pet, šest i...
Limeni.
Ovdje je.
Reci mi da to nisi ti, Elmer Fudd.
U redu je. Sviraj.
Misliš li da si raštiman?
Nema dolje čokoladice. Što gledaš?
Pogledaj gore. Pogledaj me.
Misliš li da si raštiman?
Da.
Zašto onda nisi rekao, jebemu?
Predugo vučem tvoje debelo dupe.
Nećeš nas stajati natjecanja jer
misliš na hranu umjesto na note!
Jackson, čestitam. Četvrti si.
Metz, i dalje sjediš? Odjebi van!
Da se zna, Metz nije bio
raštiman. Ti si, Erickson.
Ali on nije znao
i to je dovoljno loše.
Stanka. Kad se vratimo,
nastupa cvilidreta.
Andrew.
Roditelji su ti glazbenici? -Ne.
Što rade? -Tata je pisac.
Što je napisao?
Zapravo je profesor.
Na faksu? -Srednja škola Pennington.
A mama? Što ona radi?
Otišla je kad sam bio beba.
Dakle, nema glazbenika u obitelji.
Onda trebaš slušati velikane.
Buddyja Richa, Joa Jonesa.
Charlie Parker je postao Bird
jer mu je Jones bacio činelu u glavu.
Shvaćaš što govorim?
Samo se trebaš opustiti.
Ne brini se za brojeve.
Ne brini se za ono što drugi govore.
Ovdje si s razlogom.
Vjeruješ u to, zar ne?
Da.
Reci to.
Ovdje sam s razlogom.
Cool.
Dobro, čovječe. Zabavi se.
Dobro, ekipa. Whiplash.
Malo sporije. Neiman, daj sve od sebe.
Idemo.
Pet, šest i...
Da čujemo fillove.
Imamo Buddyja Richa ovdje.
Imaš malo problema s tim. Krenimo od 17.
Spremni?
Pet, šest i...
To nije baš moj tempo.
Idemo.
Pet, šest i...
Usporite na 18. taktu. Dobro, idemo.
17. takt. Na četiri.
Jasno?
Pet, šest, sedam...
Nije baš moj tempo. U
redu, bez brige. Idemo.
Pet, šest, sedam...
Žuriš se. Idemo.
Pet... Spreman? Dobro.
Pet, šest i...
Mrvicu zavlačiš.
Čekaj moj znak.
Pet, šest, sedam...
Žuriš se.
Pet, šest i...
Zavlačiš. Pet, šest i...
Zašto misliš da sam ti
sad bacio stolicu u glavu?
Ne znam. -Ma znaš.
Tempo? -Jesi li se
žurio ili si zavlačio?
Ne znam.
Počni brojati. -Pet, šest...
Po četiri, dovraga! Pogledaj me.
Jedan, dva, tri, četiri.
Jedan, dva, tri, četiri...
Jesam li se žurio ili sam zavlačio?
Ne znam. -Broji opet.
Jedan, dva, tri, četiri.
Jedan, dva, tri, četiri...
Jesi li se žurio ili
si zavlačio? -Žurio.
Dakle, znaš razliku!
Ako mi namjerno sabotiraš
bend, jebat ću te kao svinju!
Jesi li požurivač ili zavlačitelj
ili ćeš biti u mom jebenom tempu?
Bit ću u vašem.
Što tu piše? -Četvrtinka je 215.
Izbroji mi 215. -Jedan,
dva, tri, četiri...
Isuse, nisam znao da upisuju
retardinjose u Shaffer!
Ne znaš čitati tempo?
Znaš li uopće čitati note?
Što je to? -Osminka.
Da. Što je to? -Šesnaestinka s točkom.
Čitaj prima vista, 101.
U jebenom si a cappella zboru?
Sviraj vražje bubnjeve!
Stani! Sad mi odgovori na pitanje.
Jesi li se žurio ili si zavlačio?
Odgovori! -Žurio sam se.
Bože blagi.
Ti si plačljivko?
Izgledam li ti kao dvostruka
duga? Sigurno si se uzrujao.
Jesi li? -Ne.
Samo te baš briga za sve ovo?
Briga me.
Uzrujan si, da ili ne?
Da, uzrujan si.
Da.
Reci to.
Uzrujan sam. -Reci tako
da te cijeli bend čuje.
Uzrujan sam. -Glasnije!
Uzrujan sam! -Glasnije!
Uzrujan sam!!!
Ti si ništavno govno pederskih usana
čija je mama ostavila tatu kad
je skužila da nije književni genij
i koje mi sad slini po
bubnjevima kao curica!
Posljednji jebeni put, reci to glasnije!
Uzrujan sam!
Carl.
Više vježbaj, Neiman.
Whiplash.
125. takt.
Tempo za velike dečke.
Pet, šest i...
Ako si nesposoban, završiš u rock-bendu
Ovo mjesto je zgodno.
Da.
Sviđa mi se muzika koju puštaju.
I hrana je dobra.
Pizza je odlična.
When I Wake.
Molim? -Tako se zove pjesma.
Jackie Hill, 17. srpanj 1938.
Bob Ellis na bubnjevima.
Svaki put kad te
vidim, samo zuriš u pod.
Stvarno?
Tata mi kaže da imam
problema s gledanjem u oči.
I mene roditelji vole kritizirati.
Kad sam bila mala, mama mi
je rekla da imam veliku bradu
i da se zato neću sviđati dečkima.
Stvarno? -Da.
Nemaš. -Rekla je da
me tata prokleo time.
Sliči Jay Lenovoj.
Ne sliči. -Sliči.
Uopće to ne mislim.
To je lijepo. -Brada ti je...
Lijepa. Vrlo lijepa.
Mama ti zvuči ludo.
Htjela je biti glumica u mojoj dobi.
A ti?
Što sa mnom?
Što ti radiš?
Idem na Fordham.
Što studiraš?
Još nemam smjer.
A što bi htjela studirati?
Ne znam.
Još ne znam.
Fordham je bio slučajni odabir?
Ne. Prijavila sam se na
nekoliko i ondje su me primili.
Zašto Shaffer?
To je najbolja glazbena škola u zemlji.
Fordham je bio Fordham.
Iskreno, ne sviđa mi se ondje.
Ne? -Ne.
Ne znam.
Ne znam baš sviđam li se ljudima ondje.
Iz Arizone sam i mislim... Da to vide.
Nekako i ja to mislim za Shaffer.
Mislim da im se baš i ne sviđam.
Ali...
Nije me briga.
To se mijenja.
Ljudi se mijenjaju i
sve bude dobro na kraju.
Ma znam.
Samo...
Katkad mi jako nedostaje dom.
Ne znam.
Ljuti me kad se ljudi
pretvaraju da nisu,
Na faksu.
Možda sam ja jedina, ne znam.
Ja još idem u kino s tatom.
DŽEZISTIČKO NATJECANJE OVERBROOK
Joe, kako si? -Drago mi je da te vidim.
Je li ovo stvarno Eva?
Kad sam te posljednji put
vidio, bila si sićušna.
Sviraš li što?
Krenula je na glasovir prošli tjedan.
Kad narasteš, hoćeš
li svirati u mom bendu?
Klavir?
Odlično. Daj pet.
Drago mi je što si došao.
Vidimo se poslije koncerta. -Jasno.
Slušajte, pičkice!
Požurite se, jebemu.
Uzmite note.
Irene, prvi dio.
Ritam-sekcija ide prva.
Tanner, set je tonska
katastrofa. Naštimaj ga.
Ritam i solisti, 45. takt.
Tu ćemo malo ubrzati tempo.
106. takt. Limeni, ne
zaboravite pooštriti nonakord.
Zapamtite, u Lincoln
Centru koriste ta natjecanja
da vide tko ih zanima.
A neću da mi ugled u tom odjelu narušava
hrpa raštimanih govnara mlitava kurca
koji ne razumiju tempo. Jasno?
Još nešto. Eugene, daj mi to.
Ako ikad ovo nađem kako leži uokolo,
kunem se jebenim bogom,
neću biti ovako pristojan.
Miči mi se s očiju
prije negoli te umlatim.
Desno s pozornice, po redu. Idemo!
I dalje te vidim, Mini-Me!
Idemo, požuri se više.
Studijski bend konzervatorija Shaffer.
Drži ovo za drugi dio.
Trebam note. -Ovdje su.
Zašto nisu kod tebe? -Gdje je mapa?
Šališ se? Zajebavaš se?
Ne. Kunem se, bile su tu maloprije.
Kako možeš biti tako glup?
Možda ih je domar uzeo.
Nađi jebenu mapu! Jebeni domar?!
Jebeni idiote!
Nađi jebenu mapu! -U redu, žao mi je.
Tanner!
Jebemu, gdje ste?
Imamo problem. -Sad nije vrijeme.
Dao sam Neimanu mapu i izgubio ju je.
Izgubio ju je. -Da.
Mapa je tvoja odgovornost, Tanner.
Zašto bi je dao Neimanu?
Daj kalkulator retardu i
probat će njime upaliti TV.
Na pozornicu. -Ne mogu.
Ne možeš?
Ne mogu na pozornicu.
Ne znam note napamet.
Zajebavaš me?
Znate to. Trebam note.
Trebam vizualne znakove.
Vizualne znakove? -To
je zdravstveni problem.
Što si ti, dr. Oz? Sviraj jebene note!
Ne mogu. -Ja mogu.
Znaš Whiplash napamet? -Da. Svaki takt.
U redu.
Bolje ti je da te sjećanje ne iznevjeri.
I sviraj bolje nego što
si svirao na pokusima
jer ne mislim početi gubiti.
Uzmi palice i dovuci
dupe na pozornicu. Idemo!
Prvo mjesto osvaja
konzervatorij Shaffer.
Hej, ne diraj moju mapu.
Ne diraj bubnjeve.
Na posao, dame.
Tanner, danas je glavna postava.
Nemam vremena za zamjene.
Cherokee.
Od početka.
Tanner, pretvorio si se u
kip? Idemo, miči se sa stolice.
Ne zaboravi Neimanu okretati stranice.
Idemo.
Je'n, dva, tri, četiri...
Nazovi me kad se
vratiš da dođem do tebe.
Što ti je ruci?
To je od bubnjanja? -Da. Nije ništa.
Kako ide sa studijskim bendom?
Dobro.
Sad mu se više sviđam.
A njegovo ti mišljenje mnogo znači?
Da.
Uzmi solenke.
Jimbo, prekuhano.
Jedva se žvače!
Samo se smije. -Kako
ide bubnjanje, Andy?
Odlično. Novi sam glavni bubnjar...
Evo ga!
Tom Brady.
Jesi li čuo, Jim? -Ne, što?
Travis je proglašen igračem
godine. -Fantastično!
A Dustin je u Modelu UN-a
i dobit će Rhodesovu stipendiju.
A ti, Jim? Profesor godine!
Talent za stolom je nevjerojatan.
A i Andy s bubnjanjem.
Dobro ti ide? -Da, odlično.
Na faksu sam u najboljem džez orkestru.
A to je najbolji u zemlji.
I dio sam glavne postave
pa ću početi svirati na natjecanjima.
Zapravo, saznao sam da
sam najmlađi u bendu.
Kako znaš tko pobjeđuje?
Nije li to subjektivno?
Ne. -Hoće li ti studio naći posao?
Nije to pravi studio, to je ime ansambla.
Ali to je korak naprijed u karijeri.
Dobro da si se snašao. Teško je to.
Pričaj nam o utakmici!
Opravdao si titulu.
Postigao sam polaganje s 93
jarda. -Studentski rekord!
Stvarno? To je fantastično.
To je treća divizija.
To je Carlton football.
Nije ni druga divizija.
Imaš li prijatelja, Andy? -Ne.
Zašto ne? -Ne znam. Ne vidim korist.
S kim ćeš inače svirati?
Lennon i McCartney su bili kolege.
Charlie Parker nikoga nije znao
dok ga Jones nije pogodio činelom.
To ti zoveš uspjehom?
Mislim da bi najboljeg glazbenika
20. st. svatko nazvao uspjehom.
Umrijeti siromašan, pijan i pun
heroina u 34. godini nije uspjeh.
Radije bih umro pijan i siromašan
u 34. i da ljudi govore o meni
nego da živim bogat i trijezan do
90. i da se nitko ne sjeća tko sam.
Ali prijatelji bi te se sjećali.
Mi nismo znali Charlieja Parkera.
Travis i Dustin imaju puno
prijatelja i puno uspjeha.
Sigurno će biti sjajni
predsjednici školskih odbora.
Misliš da si bolji od nas?
Brzo kopčaš. U Modelu UN-a
si? -Imam odgovor za tebe.
Misliš da je Carlton
šala? Dođi igrati s nama.
Četiri riječi koje nećeš čuti od NFL-a.
Tko bi desert? -Je li
te zvao Lincoln Center?
Dobro, dečki, idemo.
Pokupite novu listu na izlasku.
Pokus točno u devet navečer.
Imate do tada da je naučite.
Neiman.
Ostani trenutak.
Vidiš li oznaku tempa?
Četvrtinka je 330.
To je double-time swing.
Tako si ovamo dospio.
Da.
Sudbina je htjela
da nedavno opet zateknem nekog malog
kako radi na svom double-time swingu.
Pa ću mu dati priliku.
Kasnim li? -Stižeš u pravo
vrijeme. Uđi, Connolly.
Vi se znate, zar ne?
Da. Iz Nassau benda. Što ima, Andrew?
Neimana sam postavio
za privremenoga glavnog.
Ali uz ovu konkurenciju želim se
uvjeriti da će lista biti savršena.
To je ova, zar ne?
Jutros sam Connollyju dao listu.
Sad vas želim oboje čuti.
Neiman, sjedni i kreni od početka.
Dobro.
Ne brini se za udarce,
samo misli na tempo.
Spreman?
Nije baš moj tempo. Connolly.
Dobro. Idem od početka? Mogu...
Ne. Sad će Connolly.
Smijem li?
Spreman?
Jedan i dva i...
Savršeno, Connolly.
U ovom je ljepota studijskog benda.
Ušao si kao zamjena, ali
tko zna kad ćeš biti glavni?
Molim? -Hvala.
To sranje?
Fletcher.
Hvala, čovječe. Izvoli.
Ne brini se za Fletchera.
Laje, ali ne grize.
Slušajte, znam svirati listu.
Sad nije vrijeme.
Znam svirati. -Rekao sam ne sad!
Ako želiš mjesto, zaradi ga.
Bit ću izravan.
Zbog ovoga ne bismo
trebali ostati zajedno.
Puno sam razmišljao o tome
i dogodit će se sljedeće.
Ganjat ću što sam dosad ganjao
i uzimat će sve više vremena.
Neću provoditi toliko vremena s tobom,
a kad i budem,
razmišljat ću o bubnjanju,
o notama i svemu tome.
Počet ćeš mi zamjerati
i govoriti da ostavim bubnjanje
jer ćeš se osjećati zapostavljeno,
a to neću moći učiniti.
Onda ću ja tebi zamjerati što to tražiš
i zamrzit ćemo se. Bit će ružno.
Radije bih da prekinemo načisto.
Jer želim biti velik.
A nisi.
Želim biti jedan od velikih.
A ja bih to spriječila?
Da.
Znaš da bih te spriječila. Sigurno?
Jedva bih te viđala?
Da. -A kad bih te
vidjela, bio bi zloban
jer ne znam što želim,
a ti imaš cilj i bit ćeš velik,
a mene će zaboraviti.
Nećeš mi se moći posvetiti
jer imaš važnije ciljeve.
To želim reći.
Što je tebi?
Imaš pravo, ne bismo
trebali biti zajedno.
Ne treba, hvala.
TEMPO! JEBENO GLASNO!
Jebemu!
Jebeno govno!
Jebi se!
Jebemti!
Jebeno govno, hajde!
Oprostite, imamo novog
svirača. Ryan Connolly.
Oprostite.
Dečki, spustite instrumente na trenutak.
Samo slušajte.
Prije šest godina
sam naišao na klinca
koji je vježbao ljestvice.
Bio je druga godina i počinjao
na Shafferu s mnogo nade.
Kao svi vi.
Ali istina je bila da je jedva upao i...
Zaista se mučio.
Profesori su mu govorili
da ovo nije za njega.
Ali nisu vidjeli što sam ja vidio.
Uplašenog, mršavog klinca
koji se psovao jer mu
nisu išle ljestvice.
U njemu sam vidio zanos i
primio ga u studijski bend.
Kad je diplomirao, Marsalis ga
je uzeo za treću trubu u Lincolnu.
Godinu poslije bio je prva.
Sada ga slušate.
Zvao se Sean Casey.
Jutros sam saznao da je
Sean...
Jučer umro.
U automobilskoj nesreći.
I samo...
Htio sam da znate da
je bio prekrasan svirač.
Samo sam htio da znate.
Oprostite.
Dobro.
Idemo na posao.
Recimo Caravan. 105. takt.
Dva prazna.
Je'n i dva i...
Nije baš točno, Connelly.
Pokušao bih s Neimanom na ovom.
Možda je sad vrijeme
da Neiman zaradi mjesto.
Jedan i dva i...
Čini se da nije. Tanner.
Jebemti!
Connelly, vraćaj se!
Ostat ćemo ovdje dok jedan od vas
pedera ne počne svirati u tempu.
Je'n i dva i...
Čini se da će trebati
cijela noć. Neiman!
Je'n i dva i...
Nije moj jebeni tempo!
Oprostite, dečki. Ne
želim vas mučiti ovako.
Ako se trebate posrati ili
popiti kavu, sad je vrijeme
jer ostajemo ovdje dok ne nađem
bubnjara koji će svirati u tempu.
Ispričavam se glazbenicima.
Uzmite si deset minuta, jedan sat.
Čujete me, govnari?
Počnite srati savršenih 400!
Connelly, vrati dupe za set!
To je najbrže što
možeš, čifutski smrade?
Nije ni čudo što te
mama ostavila. Miči se.
I stiže g. Povorka Ponosa.
Ovo, nažalost, nije koncert Bette Midler
i ne poslužujemo koktele
pa sviraj brže nego što dijeliš drkice.
Je'n, dva, je'n, dva.
Ni blizu.
Da vidimo svetog jebenog Patrika.
Zaista izgledaš kao vilenjak.
Počet ću te zvati Flannery.
Jebeni pušaču kurca, jebem ti majku!
Miči se!
Što tražiš? Nema dolje zlata.
Namještaš stolicu?
To te cijelo vrijeme mučilo?
Sad si je namjestio?
Kreni!
Sranje! Jebi se!
Neiman.
Možda je vrijeme da napokon
ovo svladaš. Što kažeš?
Pokaži mi.
Nemoj usporiti.
Ubrzaj!
Brže!
Sviraj! Sviraj!
Nemoj stati!
Neimane...
Zaradio si mjesto.
Alternacije, možete
očistiti krv sa seta?
U redu, možemo početi.
Sutra u pet u Dunellenu.
Uzmite si bar dva sata
da stignete iz grada.
Sačuvajte račune.
Ili nemojte. Jebe mi se.
DAN NATJECANJ A U DUNELLENU
Oprostite, gdje su
taksiji? -Morate ih zvati.
Kažu da su tu. -Morate ih
nazvati i treba im sto godina.
Kako da dođem do Hargrovea?
NAJAM AUTA
Hej!
Molim vas, još ste otvoreni! Otvorite!
Halo?
Neiman, gdje si? Trebali smo doći u pet.
Znam, skoro sam ondje.
Na pozornici smo za 20. -Znam!
Fletcher zagrijava Connellyja.
Reci jebenom riđem da dolazim! Jebemu!
Oprostite što kasnim.
Drago mi je što si
nas ugurao u raspored.
Znam, oprostite, ali
ovdje sam i spreman.
Connolly će svirati. -Hoće vraga.
Što si upravo rekao?
To je moje mjesto. -Mjesto
je moje i ja ga posuđujem.
Obično nekom tko ima palice.
Ostavio sam ih u autu. Pet minuta.
Sad zagrijavam bend.
Koristit ću Ryanove palice!
Izgubio si mjesto.
Nisam! Ne možete mi to raditi!
Ne mogu? -Da!
Otkad si ti stručnjak za ono
što ja mogu, cmizdravo govno?!
Zaradio sam to mjesto.
Nisi ništa zaradio! Baš
si jebeni umišljenko.
Glavni si jer si izgubio mapu!
U bendu si samo
jer sam ti rekao što
ću tražiti od Nassaua!
Varam li se? -Ne, u bendu
sam jer sam najbolji...
Ohladi! -Odjebi, okreći mi strane!
Mogu te izbaciti kad god poželim.
Već biste. -Iskušaj me, ljigavče!
U 17:30, za 11 minuta, moj bend nastupa.
Ako nisi ondje s palicama,
ili ako napraviš i jednu jebenu grešku,
odbubnjat ću te u Nassau gdje
ćeš okretati stranice do diplome
ili odustati!
Na kraju priče će ti se tata
činiti kao veliki uspjeh!
Ili možemo pustiti
Connellyja da svira. Odluči.
To je moje mjesto i bit ću na pozornici.
Jebite se. -Imaš deset
minuta, njonjavi pederu!
Reci Fletcheru da dolazim.
-Gdje si? Idemo na pozornicu.
Zaključao sam se u auto. Stižem.
Skrenite lijevo za 60 metara.
Ti to voziš? -Ne!
Što je to bilo?
Samo reci Fletcheru da stižem, kretenu!
Jesi li dobro?
Jesi li? -Moram uzeti palice.
Ne, makni se od auta!
Zvao sam hitnu. -Samo par ulica dalje.
Ne morate... -Samo par ulica dalje.
Nemoj ići. -Pustite me, moram ići.
Što ti je bilo?
Studijski bend konzervatorija Shaffer.
Neiman, koji kurac!
Neiman...
Gotov si.
Dame i gospodo, ispričavam se
u ime konzervatorija Shaffer.
Govnaru, ubit ću te!
Miči se! -Maknite se s mene!
Jebi se!
Jebi se, Fletcher!
Govnaru jedan, jebi se!
Kad si počeo razgovarati s njom?
-Tvoj otac zvao nas je ovaj tjedan.
Znači li ti nešto ime Sean Casey?
Znaš za njegovu smrt?
Prije mjesec dana se
objesio u svom stanu.
Kakve to veze ima sa mnom?
Sean je patio od
anksioznosti i depresije.
Njegova majka tvrdi da je to počelo
kad je postao Fletcherov student.
Caseyji nisu bogati i ne žele tužiti...
Što onda žele?
Uvjeriti se da Fletcher
to neće opet napraviti.
Vaš otpust iz Shaffera...
Tata, pogledaj moj paradiddle!
To je moj dečko!
Nije ništa napravio. -Što ti je?
Više nije u tvom životu.
Zašto bi prošao nekažnjeno?
Je li njegovo ponašanje bilo ekstremno?
Je li te ikad namjerno
emocionalno povrijedio?
To neće izaći u javnost.
Fletcher neće znati
da si ga ti prokazao.
Zašto mi ovo radiš?
Misliš li da bih dao
da mi sina maltretira
i prođe nekažnjeno?
Zar ne znaš da to nikad ne bih dopustio?
Ti si mi najvažniji na svijetu.
Zar to ne znaš?
Andrew?
Samo mi recite što da kažem.
LJETO
DŽEZ FESTIVAL CARNEGIE HALL, 27.
- 29. 6.
Napunio sam smočnicu gumenim bombonima.
Vidio sam. -Dobro.
Hvala.
Bravo, čovječe.
Andrew!
Hej.
Ne znam jesi li čuo,
ali nisam više na Shafferu.
Da, čuo sam.
Dali ste otkaz?
Ne baš.
Neki su roditelji našli
kolegu Seana Caseyja
koji je nešto rekao o meni.
lako ne znam zašto bi netko
o meni rekao išta ružno.
Misterij.
Dobra šala? -Oprostite.
Ne, shvaćam. Znam da
sam stekao neprijatelje.
Ali dirigiram malo.
Ove je godine novi JVC festival.
Za nekoliko tjedana otvaram
s profesionalnim bendom.
Sjajno.
U redu je.
Mislim da ljudi nisu shvaćali
što sam radio na Shafferu.
Nisam došao dirigirati.
Svaki idiot može mahati
rukama i držati tempo.
Došao sam gurati ljude
dalje od onog što se očekuje.
Vjerujem da je to
apsolutno nužno.
Inače uskraćujemo svijetu
sljedećeg Armstronga
ili Parkera.
Ispričao sam ti kako je Charlie
Parker postao to što jest?
Jo Jones mu je bacio činelu
u glavu. -Upravo tako.
Parker je bio mlad i dobar na saksu.
Svirao je na toj večeri improvizacije
i zajebao.
Jones mu je skoro
odrubio glavu zbog toga.
Izviždali su ga.
Tu noć je zaspao plačući.
Ali što je radio sljedeće jutro?
Vježbao.
I vježbao, i vježbao, s jednim ciljem.
Da ga više nikad ne izvižde.
Godinu poslije vratio se u Reno,
stupio na pozornicu i odsvirao
najbolji jebeni solo na svijetu.
Zamisli da je Jones samo rekao:
"Dobro je, Charlie.
Dobro odrađeno."
I da je Charlie pomislio:
"Kvragu, pa dobro sam odradio."
Kraj priče. Nema Birda.
Za mene je to apsolutna tragedija.
Ali sad to svijet želi.
A ljudi se pitaju zašto džez umire.
Kažem ti,
a svaki generički džez
album dokazuje moju poantu.
U jeziku nema gore dvije riječi
od "dobro odrađeno."
No postoji li granica?
Možda odete predaleko
i sljedeći Charlie Parker odustane
od toga da postane Charlie Parker.
Ne.
Jer novi Charlie Parker
nikad ne bi odustao.
Da.
Iskreno...
Nikad nisam imao Charlieja Parkera.
Ali trudio sam se.
Zaista sam se jebeno trudio.
Većina ljudi to ne radi.
Nikad se neću ispričati za svoj trud.
Vidimo se.
Andrew?
Ne znam kako ćeš ovo primiti
ali u JVC bendu
nisam zadovoljan bubnjarom.
Shvaćaš li što govorim?
Ne.
Koristim listu studijskog benda.
Caravan, Whiplash...
Trebam nekoga tko zaista zna tu listu.
A Ryan Connolly?
Connolly je za mene bio
samo poticaj za tebe.
Tanner? -Tanner je prešao na medicinu.
Valjda je odustao.
Razmisli preko vikenda.
Halo? -Nicole, Andrew je.
Bok.
Hej.
Dugo se...
Nismo čuli.
Zaista mi je žao zbog svega.
Znam da to nije dovoljno,
ali zaista mi je žao.
Zapravo imam nastup ovaj vikend.
S JVC-om.
Ne znam, možda bi htjela doći.
Možda poslije možemo na pizzu
i žaliti se na svoje faksove.
Rekao si Jayvees?
Ne, JVC.
Džez.
Aha.
O. K.
Ne znam mogu li doći.
Pitat ću dečka.
Dobro.
Može.
Pitat ću.
Ali mislim da ne voli džez.
Nije za svakoga.
Dobro, možda se vidimo ondje.
Može.
O. K.
Bok.
Dobro, ekipa. Slušajte.
Za sve koji su novi u ovome,
što su vjerojatno svi osim Cala,
ova večer vam može promijeniti život.
Ako oni ljudi vani obave poziv,
možete potpisati za Blue Note,
postati klijent EMC-ja
ili glavna postava u Lincoln Centru.
Ako pak zaribate,
morat ćete tražiti novi posao
jer ovi tipovi ne zaboravljaju.
Spremni?
Dobro. Zabavimo se.
Misliš li da sam jebeni idiot?
Molim? -Znam da si to bio ti.
Hvala.
Uzbuđeni smo što ove godine
otvaramo JVC festival.
Ja sam Terence Fletcher,
a ovo su najbolji
glazbenici u New Yorku,
što znači da su jedni
od najboljih u svijetu.
Odsvirat ćemo vam neke standarde,
ali počinjemo s novom skladbom.
Upswingin' Tima Simoneca.
Kojeg vraga radiš?
Daj, čovječe!
Da. Čini se da je nemaš.
Mali dodatak a la carte u ritam sekciji.
Hajde, idemo kući.
Što radiš?
Sad ćemo malo usporiti.
Mislim da je većina vas čula...
Dat ću ti znak.
Caravan!
Tri, četiri!
Iskopat ću ti jebene oči.
Andrew, što radiš?
Dat ću vam znak!
Obradio: antoniokt
RITAM LUDILA
Specijalno za forum IPTV Zezanje